
・数値追跡の使い方

まず、最初に比較したい場所で、メニューの「数値追跡」を選んで

何もせずに保存終了を押して、閉じます。

数値が変化した所で、メニューの「数値追跡」を選んで、比較します。

検索ボタンを押すたびに絞られていきますので、残ったところが

怪しい所です。




---比較---
＜	増えた
＞	減った
＝＝	同じ
！＝	変化した
入力	現在の数値が入力された数値と同じ（?を入力すると現在絞られた場所を表示）
相対値　現在の数値が入力された数値と同じ変化をしている。（+か-で指定、+は省略可能）

・元に戻すを押すと、ダイアログが表示された時の最初の状態になります（間違えた時用）
・クリアを押すと最初からやり直しです。




・「ドラゴンバスター」で練習編

まず、ＲＯＭを読み込んでスタートボタンを押して始めます。

「VITALITY 128」　と表示されていますね

ここで、メニューの「数値追跡」を選んで

何もせずに保存終了を押して、閉じます。

そして、適当にどこかでダメージをくらいます

ここでは、102　になったとします

減ったので　＞　で比較して

現在値は102なので入力-＞102　で比較します
（比較のやり方はたくさんあるのでこれが正しいかは判らないけど・・・、一例として）
すると、アドレス　03D2 と　03D3 が残っているので

そこを書き換えてみます。

VITALITY が増えましたとさ。



・エキサイトバイク

このゲームのＴＥＭＰは数値では表示されていないので

数値追跡でやってみます。

まずスタートした時点でメニューの「数値追跡」を選んで

何もせずに保存終了を押して、閉じます。

そして、アクセルを押してＴＥＭＰを上げます

ＴＥＭＰが上がったら、メニューの「数値追跡」を選んで

比較の　＜　（増えた）を選んで検索ボタンを押して、保存終了で閉じます。

ＴＥＭＰを上げたり下げたりして検索を繰り返すとだんだん絞られていきます

残ったアドレスの数値を適当に変えてみて、成功したところが目的のアドレスです

今回のアドレスは　03B6 と判りましたのでそこを数値固定リストに追加します。（数値は取りあえず1）

これでオーバーヒートしなくなりました。


