8000DFFC 0000
8000DFFE 0000

↑
ＰＡＲをＭＯＤリプレイもどきにするコード
１．以下の改造コードを入力してPARにセーブする。
8000DFFC 0000
8000DFFE 0000

２．ＰＳのふたの開閉スイッチを押しっぱなしにする為にツマ楊枝
をふたの開閉スイッチの隙間に押し込む

３．ＰＳの電源を一度きり、電源を入れ直す。
４．ＰＡＲのメニューが立ち上がるので、オリジナルＰＳ ＤＩＳＣ
を入れて、ＣＤ ＲＯＭのファイルの表示のメニューを選び、一旦
ＤＩＳＣのファイルを画面に表示させる。
５．メインメニューに戻ると、ＣＤの回転が止まるので、ここで、起動したい
ＣＤ−Ｒと入れ替える。
６．「１」で入力した改造コードを選択して、ＣＤ−Ｒを起動する。


ＣＤ画面でセレクトボタンを押せば、ＣＤの回転止まるから。
あとは×ボタンで戻って起動するだけ

　　　　　　


　　　　　　　1000番台でのＰＳのＣＤ−Ｒ起動法
その1
１０００番での交換のタイミングは黒バックのＰＳロゴが出たら
即交換でＯＫ。

その2
安全なのは、CDのふた空けっぱなしで立ち上げて、
CDプレーヤーの画面に行きます。

そして、マスターCDを入れて起動ボタンを固定してください。
２、３秒してからCDが止まりますので、そこでバックアップ
したCDと入れ替え、CDプレーヤーから出ます。
すると、マスターCDと勘違いして回り出します。

PSマークがでればOKです。
