----------------------------------------------------------------------
m-sta.com　クイズ対策用
探すには検索を使ってね　現在260こくらいあります

----------------------------------------------------------------------
配布記
----------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------------------------
m-staのクイズを100％攻略できたらいいなと思い作りました
作る際にはたくさんの方の協力のおかげでほとんどの内容を紹介できたと思います
再配布はokなのでばんばんしてください
----------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------------------------
m-staクイズ中止みたいなのでこれも配布を終了します
同時にHPも一時的に閉鎖させてもらいます
再配布も禁止です
また復活のとき合いましょう
----------------------------------------------------------------------

-----カッコ-----
「おくびにも出さない」というときの「おくび」とは？　げっぷ
「さくら煮」というのは何を煮た料理？　タコ 
「とんで火に入る夏の虫」という時の「夏の虫」とは何？　蛾
「まねき猫」の生産日本一を誇るのは何焼？　常滑（とこなめ）焼き
「イボムシリ」という別名がある虫は何？　カマキリ
「カナカナカナ」という独特の鳴き声で知られるセミは？　ヒグラシ 
「サザエさん」に出てくるタマはどうして家にいるか？　ワカメが拾ってきた
「セサミストリート」に出てくるビックバードは鳥の種類で言えば何？　カナリア
「チーズの女王」と呼ばれる白いチーズは？　カマンベールチーズ
「チキチキマシン猛レース」に出てきた犬、ケンケンのアメリカでの名前は？　マトリ
「ナイアガラの滝」の「ナイアガラ」とはどういう意味？　美しい
「ハクション大魔王」でアクビちゃんが魔法を使う時に使う楽器は？　タンバリン
「ピアノの詩人」と呼ばれる作曲家は誰でしょう？　ショパン
「ピングー」のお父さんの仕事は？　郵便配達員
「ローマは一日にしてならず」という諺が出てくる小説はどれ？　ドン・キホーテ
「鬼に金棒」と同じ意味のことわざは？　虎に翼
「月齢ゼロ」の月とはどんな月？　新月 
「今宵の虎徹は良く斬れる」というセリフで知られるのは誰でしょう？　近藤勇
「思うつぼ」と言うときの「つぼ」とはもともとどんなつぼ？　サイコロ賭博のツボ 
「笑点」初代の司会者は誰？　立川談志
「真夏日」とはどんな日？　一日の最高気温が３０度以上の日
「清水焼」といえばどこの都道府県の焼物でしょう？　京都府
「想像力は知識より大切である」という名言を残しているのは？　アインシュタイン
「怠け者」という意味の名を持つ元素と言えば何？　アルゴン
「谷間のゆり」という別名を持つ植物は何でしょう？　スズラン
「白雪姫」に出てくる七人の小人の職業は何でしょう？ 　金鉱夫
「夢見鳥」という別名がある生き物は？　チョウ

-----数字-----
１３歳の俳句界の新星、恩田皓充の作品集のタイトルは？　青空の指きり
１９７８年に初めて行なわれたトライアスロンの大会で優勝した人の職業は？　軍人 
９代目リハウスガール義煎恵理（よしいりえり）のお母さんはどこの国の人？　アルゼンチン

-----英字-----
ＪＲで一番高いところにある駅の名前は？　野辺山駅 
ＮＨＫは何という言葉の略か？　日本放送協会
ＮＨＫ大河ドラマの第１作のタイトルは？　花の生涯

-----ひらがな-----
いよいよ沖縄サミットが開催されますが、さて、そもそも第一回サミットの開催を提唱した人は？　ジスカールデスタン大統領
お寿司につきもののわさび、さて、このわさびはいつの季語？　春
かまぼこの板の材料としてもっともよく使われる木は？　モミ
かわいいウサギのキャラクター、ミッフィーのおとうさんの名は何と言うでしょう？　ふわふわさん
ことわざでゆれる天下に例えられる植物は何？　麻 
ことわざの「絵に描いたもち」を英語で表現すると？　りっぱな鳥かごだけで鳥は育たない
その作品の中で「灰色の脳細胞を持つ」と表現される名探偵は？　ポアロ
その食感から「山ふぐ」と呼ばれる食物は？　こんにゃく
なまこの卵巣を加工した食品はどれ？　コノコ 
ひざの下にあるツボは？　三里
もしマリリン・モンローが今も生きていたら、誰と同い年？　菅井きん

-----カタカナ-----
アジア開発銀行の本店がある都市は？　マニラ
アメリカでは台所に何の人形を置くと料理が冷めないと言う？　魔女
アメリカのカリフォルニア州の州都はどこでしょう？　サクラメント
アメリカのシカゴという地名の、もともとの意味は？　玉ねぎのあるところ
アメリカのショービジネスの世界で「ザ・ボイス」と呼ばれた歌手は？　フランク・シナトラ
アメリカのニューヨーク州の州都はどこでしょう？　オルバニー
イギリスのことわざで、「土曜日に選べ」と言われるものは？　嫁
イタリアのクリストフォリが発明したと言われる楽器は？　ピアノ
オレゴン州のニックネームは？　ビーバーの国
カエデ科の木の種類に実際にあるのはどれ？　目薬の木 
カメの中で一番大きいのは何という種類のカメか？　オサガメ
カラオケの発明者、井上大祐さんが、最初に録音したカラオケの一曲目は？　芸者ワル
カルメンがドン・ホセとの恋を占ったのは？　トランプ占い
キャンディーズが突然の引退宣言をした時のコンサートの名は何だったでしょう？　キャンディーズ・サマー・ジャック・’７７
キリスト教の「アーメン」。さて、どういう意味でしょう？　「まことに」「たしかに
ギリシア語で食堂のことを何と言うでしょう？　タベルナ 
ギリシア神話に登場するダフネの父親の名は？　ラドン
クマのプーさんの嫌いなものは？　チーズ
クマツヅラ科の植物の名にあるのは？　紫式部
コーヒーが好きで「コーヒーカンタータ」という曲を作曲している音楽家は？　バッハ
ゴージャスな叶姉妹、さて、誰と誰でしょう？　恭子と美香 
サッカーで使われる「ハットトリック」とは、もともとどんなスポーツの用語？　クリケット
シーザー(シザース)サラダの名前の由来は？　シーザーさんが作ったドレッシングを使うので
シャンパンをグラスに注いだときの泡立つ音を俗に何という？　天使の拍手
シンデレラの話が日本で最初に紹介された時のタイトルは？　おしん物語 
ジギタリスという植物の別名は？　キツネノテブクロ
ジャズの名プレーヤー、ジョン・コルトレーンが演奏する楽器といえば？　サックス 
ジャズを演奏する人のことをさす隠語は？　キャット
スカイプレー、スクリーンプレーと言えばこのスポーツは何？　ハンドボール 
スチュワーデスという呼び名のもともとの意味は？　ブタ小屋の番人
スヌーピーの飼い主、チャーリー・ブラウンが得意とする遊びは？　ビー玉 
スペースシャトルの名に使われている「エンデバー」は、もともと誰が乗った船？　キャプテン・クック
タバコは植物の種類で言えば何科の植物？　ナス科
タヒチの人々が波乗りをしているのを見て世界に広めるきっかけを作った探検家は？　キャプテン・クック
タレントの志村けんが持っている馬の名は？　アイ−ンスピード
タレントショップで、「パープル・キャット」と言えば誰のお店でしょう？ 工藤静香
ダーウィンの研究で知られるガラパゴス島の「ガラパゴス」とは何のこと？　カメ 
ダイキリ、マイタイ、バカルディと言えば、どんなお酒をベースにしたカクテル？　ラム
チャップリンの映画が日本に来た時、彼は日本人に何て呼ばれた？　アルコール先生
チョウチョの正しい数え方はどれ？　一頭二頭 
ドッジボールの「ドッジ」の意味は？　ボールをよける
ドラえもんはロボットですが、ひっぱると機能が停止してしまうスイッチはどこ？　シッポ
ドラゴンクエストシリーズなどに登場する怪物、「ミミック」はどんな姿をしている？　宝箱
ドリフターズはもともとバンドですが、ドラムを担当していたのは誰？　加藤茶
ノートルダム寺院と言えば、何建築の建物？　ゴシック
ひざの下にあるツボは？　三里
ハリー・ポッターシリーズの第２弾の日本でのタイトルは？　「ハリー・ポッターと秘密の部屋」 
ハワイの原住民と言えば何族？　カナカ族
バスケットボールのゴールであるかごは、もともと何のかごでしょう？　桃のかご
パイナップルやレモンなどを派手にかざりつけるラムベースのトロピカルドリンクは？　ゾンビ
ビルゲイツに名誉博士号を与えた日本の大学は？　立教大学
フォアグラとトリュフを使った豪華なステーキを何風と言うでしょう？　ロッシーニ風
フナと金魚の雑種と言われフナに似ているがヒレが長くのびた魚を何と言う？　鉄魚 
フランスではタンポポのことを「ピッサンリ」と呼ぶことがありますが意味は？　おねしょ 
フランス料理で「プルニエ」と言えば何のこと？　魚料理 
フリーマーケットが日本で最初に行なわれた公園は？　東京の日比谷公園
ヘミングウェーの「老人と海」で、舞台となっている海はどこでしょう？　メキシコ湾
ヘンリーの名作「最後の一葉」に描かれている「最後の一葉」とはどんな植物の葉？　ツタ
ホッチキスの名前の由来は？　ホッチキスさんが発明したから
ホラ話のことを英語では何の話と表現するでしょう？　魚の話 
ホルモン焼の肉の部分の呼び方でハツは心臓。シロは？　腸
ボーリングでキングピンと呼ばれるのは何番ピン？　５番ビン 
マレーシアなどで盛んなスポーツ、セパタクローは１チーム何人でしょう？　３人
ムーミンに出てくるスナフキン。スウェーデン語の意味は？　タバコを吸う男 
メルカトル図法で描かれた地図が正しく示すのは？　角度
ライト兄弟が飛行機の飛行実験に成功した場所はどこだったでしょう？　砂丘
リカちゃん人形のリカちゃんのお姉さんの名前は？　リエちゃん
ルナールの「にんじん」で、主人公のにんじんの名前は何だったでしょう？　フランソ
ローマ数字で１０００をあらわすアルファベットは？　Ｍ
ローリングスの児童文学、「子鹿物語」に出てくる子鹿の名前は？　フラッグ
ロックフェラーに次ぐと言われるアメリカの財閥は？　メロン財閥 
ワインの銘柄で実際にあるのは？　マリリン・メルロ−

------漢字------
阿寒湖が有名なマリモ。さて、何科の植物でしょう？　シオグサ科
胃液に含まれている酸と言えば何でしょう？ 　塩酸
伊勢エビの天敵と言われる海の生き物は？　タコ
胃液に含まれている酸と言えば？　塩酸
井上雅彦の人気漫画、「バガボンド」の主公は？　宮本武蔵
一年のちょうど真中の日は？　７月２日
雨の中で行なわれた合戦はどれ？　桶狭間の戦い
映画「ウエスト・サイド物語」で、対立していたのはジェット団と何団でしょう？　シャーク団
映画「ゴジラ×メガギラス／Ｇ消滅作戦」で、メガギラスは巨大な何の怪獣でしょう？　トンボ
映画「チャップリンの黄金狂時代」でチャップリンが食べたものは？　靴
映画「大魔人」で大魔人の顔のモデルになった映画スターは？　カーク・ダグラス 
英語で「モータープール」と言えば何のことでしょう？　駐車場
英語の「スミス」とは、もとはどんな職業？　鍛冶屋
奥村チヨのニックネームは何？　チョッキー 
夏においしいアイスクリーム。さて、「アイスクリーム」という品種がある食べ物は何でしょう？　スイカ
夏においしいビール。さて、「フォスターズ」「フォー・エックス」と言えばどこの国のビール？　オーストラリア
夏の花、キンギョソウの花言葉は？　おしゃべり・でしゃばり
夏場所に優勝した人気力士、魁皇は何部屋？　友綱部屋
花札の７月の札に描かれている花は？　萩
悔しいことを「ほぞをかむ」と言いますが、この「ほぞ」とは何のことでしょう？　へそ
海という名がついていても、実際には海ではないのはどれでしょう？　アラル海
海の生き物アメフラシの卵のことを俗に何と呼ぶ？　海そうめん 
海外の政府や企業が日本の投資家を対象に円で発行する債券は？　サムライ債
絵画の印象派のもとになった絵、「印象‐日の出」の作者は？　モネ
絵本作家、葉祥明の代表作のタイトルは「地雷ではなく何をください」？　 花 
外国の自動車でローバーと言えばどこの国の車？　イギリス 
鎌倉の大仏様が上げている手はどれ？　どっちも上げていない 
巻毛、ローラーなどの種類がある鳥は？　カナリア
漢字で「丁抹」と書く国は？　デンマーク 
巨人の清原選手がテーマ曲にしている曲のタイトルは何でしょう？　ふざけんじゃねぇ 
魚のキングサーモン。さて、その和名は何と言うでしょう？　マスノスケ
魚の年齢を知るにはどこを見る？　うろこ 
狂言ではオーバーな擬音を用いますが、お酒をつぐ時の表現はどれでしょう？　ドブドブドブ
空港の滑走路に描かれている大きな数字。さてこの数字が意味することは何でしょう？　滑走路の方位 
芸能界の隠語で舞台などにあるものを片付けることを何というか？　笑う
建築の世界のアカデミー賞と呼ばれる賞の名は？　ブリッカー賞
建築用語として、実際にある橋の構造をさす言葉は？　ラーメン橋
現在、伊豆が観光キャンペーンで使っている、カエルのキャラクターの名前は？　イズノスケ
古代ギリシアの学問の神様、「ミネルバの使い」と言われる鳥は？　フクロウ
古典落語のタイトルにあるのはどれでしょう？　ぞろぞろ
工事現場で土砂などを運ぶ手押しの一輪車を何と呼ぶ？　ネコ車
江戸川乱歩に認められ、作家になるきっかけとなった筒井康隆の処女作のタイトルは？　お助け
高級な白ワインとして知られるのはどれ？　モンラッシュ 
高橋留美子の人気漫画「犬夜叉」で、犬夜叉が持っている刀の名は？　鉄砕牙（てつさいが）
国旗にアルファベットのＲがデザインされている国は？　ルワンダ共和国
最初に「ヒトゲノム」の考えを提唱したのはどこの国の科学者？　ドイツ
在任期間がたった３２日間と、もっとも短命だったアメリカの大統領は誰？　ハリソン大統領
作家の樋口一葉の本名は？　なつ 
次のうち夏の星座はどれ？　へび座 
次のうち骨があるのはどれ？　なまこ 
自分の国の国土を国旗にデザインしている国は？　キプロス共和国
七夕の夜に天の川に橋をかけて恋の橋渡しをすると伝えられる鳥は？　カササギ
手塚治虫のデビュー作のタイトルは何でしょう？　「マアチャンの日記帳」 
秋元康が社長を務める会社が企画している電子メールで学べる講座は？　ドラゴンゲート
柔道最上位の十段の帯の色は？　赤色
女優のオードリー・ヘップバーンの生まれた国は？　ベルギー
女優の泉ピン子。ピン子という芸名の由来は？　顔がマージャンのイーピンの牌に似ているので
勝海舟がアメリカへ渡った時に乗った咸臨丸はどこで作られた船？　オランダ 
将棋の新名人、丸山忠久八段のさし方は何流？　激辛流
昭和２９年にはじめて日本後の吹き替えで劇場公開されたディズニー映画は？　ダンボ
焼きたてのパンがたてるジュ−ジュ−という音を俗に「何の声」と言う？　天使の声
肖像画を描く時に、なんと巻尺を使って顔の細かい寸法を測っていたという画家は誰でしょう？　ルソー
森喜朗首相が後援会の会長をしているスポーツ選手は誰？　巨人の松井選手
神様を数える時の単位は？　一柱・二柱
人々の会話がわけもなく突然途切れて静かになる瞬間のことをフランスのことわざで？　天使が通る
人気のアーチスト、ヨーヨーマが奏でる楽器と言えば何？　チェロ
人気のキャラクター「すしあざらし」で、おとうさんの名は何だったでしょう？　トロパパ 
人気のゲームソフト「ぼくのなつやすみ」で、「ぼくのいなか」にある山の名前は何でしょう？　てっぺん山
人気のブランド、フェンディで売り出している小型のバッグの名は？　クロワッサン
人気漫画「ドカべン」のプロ野球編でドカべンが入団しているプロ野球チームは？　西武ライオンズ
人道的な立場からギロチンを発明したギロチンの職業は？　医者
世界で一番多く生産されている果物は？　ブドウ 
世界で最初に作られた人口宝石と言えば？　ルビー
世界で最初に地下鉄が通った都市は？　ロンドン
世界で最初に万国博覧会が行なわれた都市は？　ロンドン
世界で唯一、夏と冬のすべての近代オリンピックに参加している国は？　イギリス
正式なルーレットで、一番大きい数字はいくつでしょう？　３６
生まれてすぐに「天上天下唯我独尊」と言った漫画の主人公は？　バカボンのパパ
聖書で最初に作ったものは？　昼と夜
聖書の中で、民衆が十字架のキリストよりも「こっちを許せ」と言ったという罪人は？　バラバ
赤ちゃんが最初に認識する色は何色でしょう？　赤色 
赤塚不二夫の漫画「おそ松くん」で、６つ子の苗字は何と言ったでしょう？　松野
戦国時代の武将、前田利家の幼名は何でしょう？　犬千代
選挙の方法に名を残すドントさんはどこの国の学者？　ベルギー
禅宗で大僧正だけが着ることが出来る衣の色は？　赤
相撲の起源と言われるノミノスクネとタイマノケハヤの試合が出てくる書物は？　日本書紀 
相撲の技の一つ、「河津がけ」の「河津」とは何のことでしょう？　この技を考案した人の苗字
宝くじの正式な呼び名は何と言うでしょう？ 当選金附証票
太宰治が「走れメロス」の物語のヒントを得たのは誰の詩？　シラー 
大リーグで４２５６本と、通算安打数がもっとも多い選手は？　ピート・ローズ
大リーグでフェンスぎりぎりのホームランを特に何ホームランと言う？　チャイニーズホームラン
大リーグの野球カードで最高の落札額を記録したのは何という選手のカード？　ワグナー 
大阪の無形文化財に指定された漫才師は？　夢路いとし・こいし
大相撲の弓取り式にゆかりの武将と言えば誰でしょう？　織田信長
中華料理に使うトウバンジャンは何という豆？　ソラマメ
中国では何の夢を見ると縁起がよいと言われる？　豚
朝日新聞に連載中の「ののちゃん」で、ののちゃん家の飼い犬の名は何だったでしょう？　ポチ
長良川の鵜飼に使われる鵜は何鵜でしょう？　ウミウ
天神様のお使いと言われる動物は？　牛
登山用語で、岩の割れ目のことを何と言うでしょう？　リス
東京で最初のボーリング場はどこにできた？　デパートの屋上 
日光江戸村のマスコットキャラクター「ニャンまげ」。さてニャンまげの特技は何でしょう？　正座
日産自動車のカルロス・ゴーン社長のニックネームは何？　セブン・イレブン
日本でも大ヒットしたおもちゃ、フラフープが誕生した国は？　オーストラリア
日本でテレビの映像として最初に映された一文字は？　イ
日本で最初に新婚旅行をしたと言われる人は誰？　坂本竜馬
日本で最初に制定された県の花と言えば何？　神奈川県のヤマユリ 
日本で最初に成人映画の指定をうけた洋画のタイトルは？　始めに罪あり
日本で最初のオーケストラを作った人は？　山田耕筰 
日本で最初のペンションができたという温泉地はどこ？　草津
日本で最初の運動会で、「三段跳び」は何という名前の競技だったでしょう？ 　ウサギの月見
日本で初めてケーブルカーが運転された山はどこ？　生駒山 
日本で初めて飛行機の中で出された機内食のメニューは何？　サンドイッチ
日本のように、姓を最初に書く国はどこでしょう？　ハンガリー
日本のプロ野球でただ一人、セ・パの両リーグで首位打者になっているのは？　江藤慎
日本の皇室の紋章は菊ですが、副紋章になっている植物は？　桐 
日本の国花は桜。では、中国の国花と言われる花は？　ボタン
日本画の上達について言った言葉は、「ぽつぽつ三年、何八年」と言う？　波
日本特産のネズミの一種、ヤマネにはどんな特徴がある？　冬眠が長い
妊娠期間が６００日以上もある動物は？　アフリカゾウ
馬の年齢を知るのに見るところは？　歯
俳句を作る時の俳号を「客楽多（きゃらくた）」というタレントは？　タモリ
普通のトランプのデザインで鼻の下にヒゲがないキングは？　ハートのキング 
文房具のコンパスは昔何と呼ばれていた？　ぶんまわし 
平成９年にデビューしたモーニング娘。最初は何人だった？　５人
宝くじの正式な呼び名は何と言うでしょう？　当選金附証票
宝塚歌劇団の最初の公演作品は、どんな昔話をもとにした話だったでしょう？　桃太郎
方言で「イエモチ」「ジジムシ」「ヤリダシ」などの呼び名がある生き物は？　カタツムリ
北海道の郷土料理「三平汁」名前の由来になったと言われる漁夫の名は？　斎藤三平
本名をブルース・バナーというアメリカンコミックの主人公は？　超人ハルク
万年時計や茶酌み人形などで知られる「からくり儀右衛門」の苗字は？　田中 
万葉集に一番多く登場する植物は？　萩
未完成の小説はどれでしょう？　尾崎紅葉の「金色夜叉」
野球で試合放棄になった時のスコアは何対何？　９対０
野生のジャイアントパンダが生息しているのは中国の何省？　四川省
有名な「アンネの日記」。さて、アンネ・フランクは誰からこの日記帳をもらった？　父親
有名なイタリアの「ピサの斜塔」。さて、傾いている理由は何でしょう？　地盤沈下で傾いた
有名な悪妻コンスタンツェと言えば誰の奥さん？　モーツァルト 
郵便ポストの正式な名称は？　郵便差し出し箱
郵便局のマスコット、あいちゃんとゆうちゃんと言えばどんな動物？　リス
幼い日の野口英世の心の支えになった母親の名は？　シカ 
幼なじみのことをアメリカでは何フレンドと言うか？　ハックルベリーフレンド
落語の世界で「まんだら」と呼ばれるものは？　てぬぐい
旅館などでゆかたや帯が入ったフタのない浅い木の箱を何という？　乱れ箱
鈴木その子がお店「トキノ」で売っているお菓子の名前は？　トキノクロ子

おまけ
あたりやすいです
http://www.kujibiki.net/kujibiki_net/fr_home.asp?