What's new:
------------


(2001/08/10)[0.21]
- スプライト、バックグラウンドクリッピング無効オプション追加。
（バックグラウンドの方を無効にすると、ドラクエⅢ等で左側に空白が出来なくなります。）
- メニューのアイコン表示しないオプション追加。（次回起動時に有効になります）
- GameGenieのフォルダ指定がミスってたのを修正。
- GameGenieのコード入力ダイアログ付ける。
- Sleep使用しないオプションが機能してなかったのを修正。
- ランチャー部分もGCAアーカイブ対応（要DLL）
- 拡張キー割り当てに幾つか追加。
  連続スクリーンショットは、キーを押している間スクリーンショットを撮ります。
- Aboutダイアログ少し改造
　最新バージョンチェックはインターネットにつないでないと出来ません。
　プロキシは使えないので、プロキシを使用しないといけない環境では使えません。
- Pauseキーで再開出来るように変更。
- ＳＤガンダム外伝 ナイトガンダム物語２ 光の騎士が途中で止まるのを修正。



[0.20a]
- ムービープレイの修正。

(2001/07/30)[0.20]
- UOnester(2001/2001/07/05)の取り込み。
- ムービーの４人プレイ対応＆追記対応。
  UOnesterのムービーは再生できますが、今回からのバージョンで記録したものは
　UOnesterでは再生できません。
- コントローラー設定ダイアログの変更。
- フレームスキップの変更。
　スキップフレーム数は1に付きFPSは+60になります。
　1だとFPSは120になります（NTSCの場合）。
　ショボイPCで増やしすぎると危ないかもしれません（ぉ
- Sleepを使用しない設定追加。
- ディスクアクセス中の自動フレームスキップを使わない設定追加。
- 一部のアーカイブが実は読み込めなかったのを修正。
- GCAアーカイブのサポート（要DLL）
- 手動FDSファイルクリア？機能（ランチャー）、使わない方がいいです（ぉ
- ウィンドウ上での右クリック時に最近使ったROMファイル名メニュー表示。
- 　　〃　　　左ボタンを押しながらドラッグした時にウィンドウが移動するように。

- Battletoads Double Dragon（U)(#7)の修正(途中で止まるのを)
- Shin Samurai Spirits 2(#90)の修正（画面表示がおかしいのを）
- Family Circuit '91(#19)の修正（〃）
- 飛龍の拳3(#4)　下部に表示されるコントローラーが･･･。
- がんばれゴエモン外伝2(#21) タイトル画面に謎の線が表示されるのを修正。
- ジェットソン(#33) 表示がおかしいのを修正。
- キャプテンセイバー(#33) 止まる事があったのを修正。
- ドラゴンボール3 悟空伝(#16) スタートできなかったのを修正。
- ドラゴンボールZIII 烈戦人造人間(#16)タイトル画面で謎の線が（以下略）

- Super Mario Bros.2 (FDS)の修正。（上部ステータス表示とのスクロールのズレ）
- 悪魔城伝説(#24)（上部ステータス表示とのスクロールのズレ修正）
- スパルタンX2(#65)　オープニングの表示ズレ
- InsectorX(J)(#33) （上部ステータス表示とのスクロールのズレ）
- 星のカービｲ(#4) タイトル画面のブレ
- ローリングサンダー(#19) スタートできないことがあるのを
- ろくでなしブルース(#16) 会話画面のゴミ表示
- ファミコンジャンプ2(#16) タイトル画面スクロール時にゴミ




[019b]
- 拡張機器(OPTICAL_GUN, SPACE_SHADOW_GUN, VS_ZAPPER)時のカーソル切り替え。
　＆上の拡張機器使用時、１倍、２倍表示時以外のときの不具合修正。
- 連射を修正
  　・時間で計算していたのを連射速度が30,20,15,10の時フレームで計算するように変更
　　・連射速度が秒間30,20,15,10の時のほうが正確だと思います。
- ファミスタ90のリーグ戦が出来ないのを修正。
- ディスクシステムの標準セーブファイルが指定されたフォルダに作成されない不具合修正。
　（実行ファイルのあるフォルダの下のsaveフォルダに固定されてました･･･）
- UOnesterの2001/06/24版の変更取り込み。
- Ai Senshi Nicol(pirate)#42の修正
- Movie,GameGenie,チート,IPSパッチのフォルダを指定できるように変更。
- RARアーカイブもDLL不要で使用可能に。
- ZIP展開(ライブラリ使用時)のバグ修正（結構ヤバかったかも･･･）

[019a]
- セーブステートのセーブ時の不具合修正。
- 女神転生Ⅱのダンジョンの表示がおかしいのを修正(完全に直ってるかは不明)


(2001/06/18)[019]
- UOnesterの以下の部分を取り込み
*******
	(2001/06/18)
	　-   code fixed	PPU,1,4,6,13,19,85,96,119(VRAM BankSwitch),45

	  # support 'HIK 7-in-1', 'Kunio 8-in-1', 'Super 8-in-1'(#45)
	  # support state save for :
	  #   * games using bankswitched patterntable vram (e.g. Tenchi wo Kurau 2)
	  #   * games using over 8KB patterntable vram (e.g. Oeka Kids)

	(2001/06/17)
	  # fast disk access (skip frames while disk is accessed)
	  # support auto palette change for 'VS Freedom Force'(thanx Screw)
	  # support 'Famicom Top Management'(#1)
*****

- ROM情報表示、クリップボードにROM情報コピー機能(ランチャー)
- kailleraのクライアントDLL 0.70以降のバージョン時の不具合修正。(同期はまだ･･･)


(2001/06/12)[018]
- ４人プレイ対応
- [018a] NESの４人プレイも対応
- [018b] マッパー4のソースが古かったので新しいUOnesterのに変える･･･。
       - 4P対応時にミスってた（拡張機器の入力が無効になってた）のを修正。


(2001/05/31)[017]
- コントローラーの設定を変更。
- ステータスバー付けたり。
- メニューからプログラムを終了するとエラーが出たのを修正。
- [017a]ZIPアーカイブはDLLを使用するオプション追加。

***********ステータスバーの表示について
Mapper [ 244 -> 1] , PROM 16KB, CROM 8KB, FLAG [ 1111 -> 0000]
　　　　　↑この様に表示された時はデータベースで修正された時です。
左側が修正前で、右側が修正後です。

フラグは左から
・ミラーリング（０＝横方向，１＝縦方向）
・バッテリーバックアップの有無
・トレイナー（パッチ）の有無
・画面モード（０＝２画面モード，１＝１画面モード）
の順です。
***********


(2001/05/21)[016]
- ROM読み込み時にIPSパッチを読み込む機能追加。
　優先順位はROMのあるフォルダ、実行ファイルのあるフォルダの下のIPSフォルダの順です。
  使用するにはROMファイル名とIPSパッチファイルを同じにして下さい
　aso.nes なら aso.ips という風に。
- ZIPファイルの読み込みをDLL使用しない方法に変更。(なのでZIPのみDLLは不要です)
- DirectDraw時のスキャンライン表示(ウィンドウサイズが２倍の時以外はおかしぃです)
- Viewに文字列検索機能追加。
- ROMのキャラクタ書き換え支援機能追加。(ランチャーで右クリック)
- 数値追跡のダイアログを結果破棄で閉じると結果がおかしくなっていたのを修正。
-[016a]数値追跡のダイアログを結果破棄で閉じるとおかしくなっていたのを再修正･･･。
       フルスクリーン時の設定にFlipを使用しないオプション追加。
-[016b]正常に読み込めないIPSパッチファイルがあったので修正。

********
・文字列検索について　＆　使い方
Viewの文字列検索機能は主に解析用です。
入力(検索)できる文字は0-9,A-Z,a-z,ｱ-ﾝ, です。
この機能は文字コードが連続していることを前提としている為、ソフトによってはうまくいかないと思います。
入力(検索)する文字列は0-9,A-Z,a-z,ｱ-ﾝ,　この４種類を混ぜないでください、
例えば "0123A" はダメです。

・ドラクエⅢでこの機能を使ってみるみる
名前は "あかさた" にします("ああああ"とかだと判りにくいので)
検索する文字は"ｱｶｻﾀ"を入力します(半角カタカナ)
検索すると（二回目以降の検索は次を検索ボタンを使用）、4ヶ所くらい該当個所がありますので、
ひとつずつ書き換えてみて（力技ですな）、変わった所がそうです。
今回はアドレス 075c に名前があるのが判りました。
*******


(2001/05/10)[015]
- クイックロードのメニューの所を変更。(セーブした日付を表示するように)
- 二重起動防止オプション追加(デフォルトは二重起動を不許可)
- ディスクシステム関係の操作を割り当てられるように変更(Pauseは停止のみ)
- BMPでスクリーンショットを保存するオプション追加。
- 圧縮ファイルの拡張子に大文字が含まれているとロードできなかったのを修正。

(2001/05/04)  [014]
- フルスクリーン時のメニュー表示。
- グラフィック設定の変更＆表示倍率を増やす(1.5,2.5倍はStretchBltかDirectDrawを使用しないと出来ません)
　　常に最前面に表示、ワイドサイズも追加。DirectDrawのオフスクリーンバッファを設定できるように。
- DirectDrawオーバーレイ表示を少し修正
- キー割り当てた方の倍速を使用するとプログラムが応答なし状態（ハングアップ）になっていたのを修正。
- [014a]フルスクリーン表示の不具合修正＆動作設定をすると止まるのを修正･･･。

(2001/05/01)  [013]
- 連射機能が1P2P同時使用できなかったのを修正。
- チート検索で、16進数で数値入力を行うと何故か01と認識される不具合修正。
- 武田さんのUOnester2001/04/29版と2001/05/01版の変更を取り込み。
  (武田さんありがとうございます)


(2001/04/15)  [012]
- オートステートセーブ＆ロードの仕様変更。
　　今まではランチャーでしか使用できなかったのをランチャー無しでも使用できるようにしました。
- ROMデータベース使用するかどうかの設定追加。(オプション->動作設定)
   (ダイアログがいちいち出てきて邪魔だったりしたので）
- ゲーム中に右上のXを押したときにプログラム終了せずにゲームを終了させるように変更。
- ROMファイル移動機能追加。(ランチャーの "その他"->"リスト"->)
- パレット編集にUNDO機能追加。
- サウンド音量調節機能追加。
- Killera機能(不具合多し)追加。
- オーバーレイ表示（不具合多し）、G400(G450は未確認)ではDVDMax機能が使えます、･･･が
　　- Win2000の16ビットカラーモードでは何故かセカンダリ出力に表示されませんでした。(Win98ならOK)
　　- 分かっている不具合、1.メニューが表示されない、2.画面が常に前面に表示される、
　　　　3.ダイアログも表示されない、4.フルスクリーンから復帰後はオーバーレイは無効になります･･･。
　　- メニューが表示されないので、ゲームを終了されたい時は窓の右上のxをクリックして終わらせてください。
　　というわけで、使わないほうがいいと思われます(笑)、
- [12a]割り当てた方のリセットに不具合があったので修正。


(2001/04/03)  [011]
- パレット編集機能追加。
- チートコードテキスト保存の不具合修正。
- 0000 01 コメント  ←この様なチートコードも読めるように変更。


(2001/04/01)  [010]
- サーチ画面のフォント、ランチャーのフォントと背景色を変更可能に。
- ディスクシステムでソフトリセットがバグってたのを修正。
- 一ヶ所バグ修正。(使用には特に支障無し)


(2001/03/28)  [009b]
- その他キー設定の不具合修正。(設定したジョイスティック等をはずすと発生)
- ROMチェック中の状態を表示するように（ウィンドウタイトル）
- リスト切り替え機能(仮設)


(2001/03/26)  [009]
- PALモード切替を修正。
- ソフトウェアリセット(？)機能("その他キー設定"で設定)
- ランチャー前回表示したまま終了したとき、次回起動時に表示するように。
- フルスクリーン時の最大拡大表示モード追加。("オプション"->"グラフィック設定")
  (縦横比は全て同じはずなので、解像度によってはモニタ全体には表示されないかもしれません)

(2001/03/24)  [008]
- 武田さんのUOnesterのPALモード切り替えを取り込み。（データベースファイルがある場合のみ）
- キー割り当て(スクリーンショット,クイックロード、セーブ,ディスクシステムのサイド切り替え,等...)
- レジストリの保存場所を変更。（全て設定し直して下さい。）


(2001/03/22)  [007]
- 武田さんのUOnesterの"nestoyのデータベースを元にROM読み込み時にヘッダを自動的に修正"機能,
  (ROMのヘッダーとデータベースのデータが違う場合、ダイアログが出ます。)
　　ディスク枚数の情報を自動的に計算し適正な値に変更する機能
　　FDSの修正、を取り込み。
- データベースの日本語版にないカセットデータは、英語版のを表示するように変更。
- ランチャーの最小化、最大化は出来ないように変更。
- 数値固定を編集するとアドレスが4桁しか表示されないのを修正(SRAM対応が不完全だった為)


(2001/03/21)  [006]
- 武田さんのUOnester(3月16,20日版)の
  code added	52(thanx Quietust)
  code fixed	47,189
  tested	47,52,189
  code fixed	5,44,105(thanx Quietust)
  tested	5,44,105}
　　を取り込み。
- コントローラー設定の所に 同期、交換を追加。
　（同期は全てのデバイスをUPの設定と同じくします、交換は1Pと2Pの設定を交換します）
- 連射回数で0を設定してもエラー終了しないように変更
- SRAMのサーチ＆チート機能（8KByteのみ）
  SRAMのアドレスは0x10000～0x11fff までの数値で表します。


(2001/03/16)  [005]
- 武田さんのUOnesterのROM識別方式がsumからcrc32に変わったのを取り込み。　勝手に（ぉ
　（ついでにマッパーも）
- ランチャーの項目を一個削除したので、リスト更新を行ってください。
- 細かい変更箇所、{キーボードでゲーム開始出来るように(ランチャー)、ESCでプログラム終了。
    表示設定機能(表示したい項目を選ぶ)追加。ソート方法チョット変更。
    偽○○たん機能一時停止、簡単に元に戻せるけど使ってる人居無さそうだし･･･}


(2001/03/12)  [004]
- 連射機能追加。
   (使う時は連射速度設定で速度を設定して下さい。設定しないとエラーが出ます)
- チートコード一回書き換え追加。
- 一ヶ所修正。(数値固定の位置を変更)
  (Win2000でたまに飛んでたけど直ったみたい･･･)
- [004b] 連射一秒間に何回、の筈がその半分しか連射してなかったのを修正･･･。

(2001/03/06)  [003]
- 数値固定設定をＸかESCキーで閉じるとおかしくなっていたのを修正
- チートコード入力を一気に複数入力できるように改良
- チートコードをクリップボードにコピー機能が動作してなかったカモ修正。

(2001/03/04)  [002]
- FPS表示機能
- チートキー(仮称)機能を追加。
	-----使い方-----
	↑  : 数値増
	↓  : 数値減
	→  : アドレス増
	←  : アドレス減
	Enter : 書き込み実行
	K : 現在のアドレス : 数値 , [メモリの数値]   を表示
	L : 現在のアドレス の位置のメモリの数値を、書き換え数値に読み込みます
   ・SHIFTキーを押しながらだと0x10ずつ変化します
   ・ウィンドウに表示される数値は  アドレス : 数値 , [そのアドレスの現在のメモリの数値]

(2001/03/03)  [001]
- NESファイルのヘッダ操作機能(右クリック)追加。
- PNGでのスクリーンショット(逆にBMPでは不可能)

(2001/02/27)
- NesterJ 0.502ベースに移行。
- 数値固定３バイト対応
- リスト出力(FDSデータベース)機能追加。
- チートコードリスト(テキスト)出力機能追加。
- 自動ステートセーブロード機能(ランチャー)追加。
  -この機能はランチャーの機能なのでランチャーを閉じると機能しません。
- チートコード入力の時に裏でゲームが進んでいた(!)のを修正^_^;

(2001/02/24)
- 数値追跡3バイト、4バイト追加
- 数値比較に3バイト追加
- 数値比較で最後のアドレス(7FF)周辺に異常な数値が表示されるのを修正
- ランチャーの[その他->表示]に２項目追加
- FDSファイル内にあるファイル(データブロック)数情報を表示するように
- 数値追跡、比較のラジオボタンの位置を記憶して置くように変更
- NesterJでＲＯＭの識別に使われているチェックサムを表示する項目追加
- データベースの項目2個追加
  -項目を追加したので表示がおかしくなると思うので,表示->表示初期化 を実行して
       ランチャーのリスト更新も行ってください。
- Cheat Viewウィンドウにアイコンをつける(笑)
- 数値比較と数値追跡にバグがあったのでさりげなく修正(-.-)

(2001/02/23)
--------
- ハック物も表示するように
- Cheat View の表示がおかしかったのを修正(WIN2000だと大丈夫だった･･･)
- チートコードをクリップボードにコピー追加
- アーカイブ内に二個以上ファイルがあってもチェック出来るように
- アーカイブ内のＲＯＭファイル名に[が含まれているとチェックできなかったのを修正
- lzhファイルもチェック出来るようになる
- ソートの数値の項目(マッパー,PROM,CROM)をちゃんと昇順降順になるように変更
- 数値固定リストの編集が正しく動作してなかったので修正

(2001/02/21)
--------
- データベース更新は英語版データベースと日本語版を切り替えたとき等に使うものです
- 高速モードはNesterJの倍速モードを使用しただけなので、速度はNesterJの[倍速モード時のフレーム数]
    の設定がそのまま使われます。
(某Sエミュレータに一歩近づく？（笑）)

(2001/02/18)
--------
- 価格、メーカー、ジャンル等が表示されてなかったカモ・・・直す
     -ランチャー画面に 発売日、価格等の項目が表示されてない場合は
      表示->表示初期化 を実行してください。

(2001/02/17)
--------
- 「数値固定に追加」ダイアログが４バイトに対応してなかったので修正
- ファイルリスト保存機能追加
-「 詳細表示、表示しない」機能追加
- 最近使ったＲＯＭからゲームを始めるとチートファイルをロードしない＆セーブしないバグ修正
- チートコード機能(?)追加

(2001/02/15)
--------
- 「ファイル名をデータベースを元に変更」という機能は、データベースのゲーム名をファイル名にします。

(2001/02/14)
--------
- データベースについて少し変更。(設定1個追加)

(2001/02/12)
--------
- R=D　はROMのマッパー、ミラーリング、SRAM有り無し、トレイナー、画面モードの情報が
        データベースと一致するかを表示します。
- データベース情報を元に書換、は上の情報(マッパー、ミラーリング、SRAM有り無し、トレイナー、画面モード)
      をデータベースのデータを元にROMの情報を書き換えます。 ZIPファイルは出来ません。
      -危険かもしれないのでバックアップしてから実行した方がいいです
- FDSをCRCチェックする為にはFDSSpray等に付属しているingredients.datが必要です。
      (一部の物は正常品でも異常と表示されることがあります)
- チート4バイトまでに変更。(コメント半角32文字に)

(2001/02/10)
--------
- ROM情報表示に項目１個追加。
- ランチャーにサブフォルダ検索＆設定保存を追加
  - ヘッダの未使用領域クリアはファイルのアドレス0x08 - 0x0fまでをゼロで埋めます。
  - ヘッダの未使用領域クリアをするにはまず、ROM情報スキャン等を実行します
      HEADの項目が1になっているものがヘッダの未使用領域に何かデータ(?)
      が入っているものです。ヘッダの未使用領域クリアはそのファイルを書き換えます
      ZIPファイルは出来ません。
      危険かもしれないのでバックアップしてから実行した方がいいです

(2001/02/08)
--------
- チートファイル別名保存が出来てなかったのを修正。
- ROM情報表示を追加。(CRCチェックはNesToy付属のnesdbase.datが必要です)
  - ZIPファイルに二個以上ファイルがあるとチェックできません。
  - ZIPファイルのままチェックするにはDLLが必要です。
(ハック物等はデーターベースの仕様により、正常品でも異常と表示されることがあります)

(2001/02/06)
--------
- ダイアログをESCで閉じられるように変更。
- チートファイルロード(加える)機能追加。
- 数値比較で４バイト入力が出来てなかったのを改善。
- A(E)英語版に物凄いミスが・・・直す。

(2001/02/05)
--------
- ランチャーウィンドウがメインウィンドウより前面になってしまうのを修正。
- ランチャーウィンドウにリスト更新追加。
- その他細かい不具合修正。

(2001/02/04)
--------
- チートファイル別名保存＆読み込み機能追加。
- ランチャーでの起動時にチートコードを読んでなかった不具合修正。
- 不具合(ROMファイル以外を選んだときに終了してしまうバグ)があったので修正(1:20)
- (A)ランチャーウィンドウを閉じたときに終了してしまう不具合修正(8:50)

(2001/02/03)
--------
- ランチャー(？)機能追加。(ファイルを右クリック)
- 数値固定リストの編集追加。

(2001/02/02)
--------
- チートコード(数値固定)リストをセーブするようになった。
- ついでに他のデータのセーブ機能も追加。


(2001/02/02)
--------
- 全角文字排除(E)


(2001/02/01)
-------
- 細かいバグ修正。
- ソース公開。
※本家はVer0.50だが依然ベースは0.49。


(2001/01/31)
-------
- ファーストリリース。
- NesterJ Ver0.49ベース。
※GPLに違反しまくり(笑)
※http:/members.tripod.co.jp/nnnesterj/jpg/src.jpg のソースで許して、との陳情があったが「中濃」なので却下

(2001/01/26)
-------
- 2morの要望により偽(禁止用語)対応。
※未公開